[वैभव]
[एपिसोड 6]
चलिए, एक नज़र डालते हैं।
चलिए चलते हैं।
चल दर।
मैं...
याद करना।
केवल सबसे ताजी कलियों का ही चयन करें।
आपको एक ही सांस में एक पौधे की सारी पत्तियां तोड़नी होंगी ।
केवल 700 से अधिक कलियों को चुनकर ही यह संभव हो पाया।
10 मिनट के भीतर
क्या हम सामान शाम 5 बजे तक समय पर पहुंचा सकते हैं?
समझ गया।
इसे धीरे से तोड़ें, चुटकी से न तोड़ें!
और न ही आप इसे अपनी हथेली में पकड़ सकते हैं!
उसे मत छुओ!
श्री वांग!
आपको यहां काफी आराम मिलेगा।
उन मूर्खों को देखो।
उन्हें आनंद का अनुभव करना नहीं आता।
चाय पीजिए।
ठीक है।
ये प्लेबॉय
मुझे इस बात का बिल्कुल भी अंदाजा नहीं है
कि चाय किसानों को कितनी मेहनत करनी पड़ती है।
मैं भी
इस बार ही बागान में आया हूँ।
खातों की जांच करने के लिए।
लेकिन मैंने यह सुना है
यहां की प्री-किंगमिंग चाय
सचमुच असाधारण है।
श्रीमान यांग, क्या आप इसे आजमा कर नहीं देखेंगे?
यह तो ऐसा है जैसे मुर्गी जुगनू खा रही हो।
हम दोनों को पता है कि असल में क्या हो रहा है।
ये चालबाज़ी बंद करो
मेरे सामने भाईचारे का सम्मान।
युवा गुरुजनों, कृपया ध्यानपूर्वक अध्ययन करें।
युवा मास्टर!
युवा मास्टर।
लेडी शानबाओ बाहर चाय का मूल्यांकन कर रही हैं।
लेडी शानबाओ बाहर हैं।
जल्दी करो। चलो चलते हैं।
चलो, हम भी चलते हैं।
छोटे मालिक, चलिए चलते हैं।
मेरा इंतजार करना!
चल दर।
जब मैं बच्चा था और मैंने अपने चचेरे भाई को
चाय की पत्तियां भूनना सीखते देखा,
मैंने भी इसे सीखने के लिए रोया और गिड़गिड़ाया।
लेकिन आधे महीने से भी कम समय
की पढ़ाई के बाद,
मेरे हाथ
उन पर 7 या 8 बड़े-बड़े छाले थे।
मेरी मां ने मुझे अपनी बाहों में भरकर रोया।
फिर उसने मुझे दोबारा चाय के बागानों में जाने की अनुमति नहीं दी ।
अब ऐसा लगता है
चाय की पत्तियों को भूनना सीखना
उतना मुश्किल नहीं है जितना लगता है।
मैं पहले जाऊंगा।
छोटे गुरुजी, जब बहुत सारे लोग
गर्म चूल्हों के आसपास जमा हो जाते हैं,
आपके हाथ आसानी से जल सकते हैं।
अलग रास्ता अपनाने से
अप्रत्याशित आनंद मिल सकता है।
मैं इसे नहीं सीखूंगा।
आप मेरी जगह इसे सीख सकते हैं।
मैं अब अपने चचेरे भाई को ढूंढने जा रहा हूँ।
नहीं, युवा स्वामी।
महोदय।
क्या आप मुझे इसे आज़माने का मौका देंगे?
इस साल की चाय की पत्तियां
ये वाकई पिछले वर्षों की तुलना में उतने अच्छे नहीं हैं।
पिछले कुछ महीनों में बहुत अधिक बारिश हुई है ।
चाय की पत्तियों
की कुछ सुगंध कम हो गई है।
और इसका स्वाद भी हल्का होता है।
लेडी शानबाओ.
शानक्सी से चाय व्यापारी
आ गए हैं।
वे अब ऊपर चाय का इंतजार कर रहे हैं।
समझ गया।
हर साल किंगमिंग महोत्सव से पहले,
रोंग परिवार
हमेशा चाय पार्टी का आयोजन करता था।
इस साल मैं चाय का स्वाद भी चखना चाहूंगा।
जो आप लोगों के कौशल से बना है।
कौशल?
लेडी शानबाओ, तो आपका मतलब है
क्या आप चाहते हैं कि हम
चाय की पत्तियां खुद तोड़ें?
बिल्कुल।
चाय की पत्तियां खुद चुनकर तलें।
अच्छा ऐसा है।
आपने यह बात पहले क्यों नहीं बताई?
इस तरह का कठिन काम
यह निश्चित रूप से मेरी क्षमताओं से परे है।
उस चाय तोड़ने वाले से कहो
कि वह इसे फिर से करके दिखाए।
हमने इसे अभी तक स्पष्ट रूप से नहीं देखा है।
लेडी शानबाओ ने मुझे यह काम करने के लिए नियुक्त किया था।
बड़ी रकम के साथ।
मैं तुम्हारी नौकरानी नहीं हूँ
आदेश मानना!
-तुम...
-मैंने अभी-अभी कई बार समझाया है।
अगर किसी को समझ नहीं आया हो,
वह हो सकता है
एक अंधा और बहरा खलनायक।
आपकी हिम्मत कैसे हुई इस तरह बोलने की?
लेडी शानबाओ.
गांव में काफी संख्या में पुरुष हैं।
वे
बच्चों की देखभाल कर सकते हैं और मेहनती भी हो सकते हैं।
आपके पास चुनने के लिए कई विकल्प मौजूद हैं ।
ये सारे सुंदर लड़के किसी काम के नहीं हैं।
हम उन्हें इस पर काम करने नहीं दे सकते।
अच्छा... इसका क्या मतलब है?
आपके शब्द बेहद आपत्तिजनक हैं!
-कितना आपत्तिजनक!
-कितना अश्लील!
तुम इस तरह कैसे बात कर सकते हो?
यी पहाड़ों से है।
वह बिना किसी दुर्भावना के खुलकर बोलती है।
महोदय, कृपया बुरा न मानें।
करना।
ये सभी युवा उस्ताद
असाधारण व्यक्ति हैं।
और हमारे समय के अभिजात वर्ग।
चाय बनाने जैसा इतना सरल मामला,
जिसे आपने बार-बार समझाया है,
ये बात इन बुद्धिमान लोगों को बिल्कुल भी हैरान नहीं करेगी।
वे
मैं यह बात केवल विनम्रतावश कह रहा हूँ।
इसे ज्यादा गंभीरता से न लें।
शानबाओ, मैं...
रोंग परिवार
सभी विशिष्ट अतिथियों के साथ समान व्यवहार करता है।
चचेरे भाई, तुम भी कोई अपवाद नहीं हो।
मैं शाम 5 बजे चाय पार्टी में आप सभी का इंतजार करूंगा ।
कृपया मुझे अब जाने की अनुमति दें।
लेडी शानबाओ! लेडी शानबाओ!
मेरी चचेरी बहन बहुत निर्दयी है।
क्या मैं भी अपवाद नहीं हो सकता?
युवा उस्तादों, कृपया।
चल दर।
इसमें बस चाय की पत्तियों को चुनकर तलना होता है।
मुझे नहीं लगता कि मैं अटक जाऊंगा।
आप सभी ने इस साल की चाय का स्वाद चखा है।
बाद में,
मैं आपके सराय में चाय के कुछ नमूने भेजूंगा।
धन्यवाद।
यह पिछले वर्षों जैसा ही है।
मुझे 2000 जिन चाहिए।
लेडी शानबाओ, आप वापस आ गईं।
अभी तो सिर्फ एक साल ही बीता है,
और अब
आपके साथ एक नेक सज्जन व्यक्ति हैं।
ऐसा बहुत कम ही होता है कि उसे
व्यापार करना भी आता हो।
वह आपके लिए काफी मददगार है।
आप दोनों सचमुच एक-दूसरे के लिए बने हैं।
बधाई हो!
तो अब हम चलते हैं।
ये व्यापारी
पूरे देश में यात्रा करते हैं।
वे अभद्र भाषा बोलते हैं और अभद्र व्यवहार करते हैं।
वे तो बस मजाक कर रहे थे।
स्वामी जी, कृपया बुरा न मानें।
दरअसल,
उन्होंने जो कहा वह पूरी तरह गलत नहीं है।
फूल तितलियों को आकर्षित करते हैं,
और मोर अपनी पूंछ फैलाते हैं।
ये सब चीजें मैंने की हैं
आपको दिखाने के लिए हैं
मुझे चाय पसंद है
और मुझे चाय की पत्तियां उगाना आता है।
मुझे
चाय के व्यवसाय के सभी पहलुओं की भी समझ है।
मैं भविष्य में आपका अच्छा सहायक बनूंगा ।
आप वाकई बहुत मेहनती हैं, युवा स्वामी।
व्यापार में ईमानदार लोगों को इनाम मिलता है,
और स्वर्ग में मेहनती लोगों को।
मैं अपना रास्ता खुद चुनूंगा।
और मुझे उम्मीद है कि आप भी अपना वादा निभाएंगे।
मुझे उचित मौका देकर।
फुशेंग।
आप कैसे जानते हो
क्या शानबाओ कोई परीक्षा आयोजित करेगा?
मुझे पता नहीं था।
लेकिन मैं इसका अनुमान लगा सकता था।
जैसे ही युवा मालिक
चाय के बागान में दाखिल हुए,
कोई ऐसा व्यक्ति था जिसने बड़ी सावधानी से
मैंने आप लोगों को चाय बनाना सिखा दिया।
अगर आपने ध्यान से सुना होता,
आपको जरूर कुछ गड़बड़ महसूस हुई होगी।
इसका एक कारण यह भी है कि शानबाओ चतुर
और धूर्त है।
जब हम लापरवाह थे, तब उसने अचानक पलटवार किया ।
अगर मुझे पहले पता होता,
मैं आपकी सलाह मान लेता।
उन दोनों आदमियों को देखो।
दोनों परिवारों के पास चाय के बागान हैं।
यह परीक्षा बहुत ही अनुचित है।
कहते हैं कि चाय की पत्तियां तोड़ना आसान है,
लेकिन चाय की पत्तियों को तलना मुश्किल है।
इस बारे में सोचो।
श्री जू के हाथ बुरी तरह से जल गए हैं।
इसी तरह वह बन गया
चाय की पत्तियों को तलने में कुशल।
उनके हाथ चिकने और बेदाग दिखते हैं।
मुझे नहीं लगता कि
वे आपसे बहुत बेहतर हैं।
जब तक आप इसमें अधिक प्रयास करते हैं
और ढिलाई मत करो।
लेडी शानबाओ को इस बात का जरूर पता चलेगा।
अगर आप इसे बिल्कुल भी बर्दाश्त नहीं कर सकते,
जरूरत पड़ने पर अपनी कमजोरी दिखाएं।
लेडी शानबाओ
को आपकी ज्यादा चिंता होगी।
अरे नहीं!
श्री बाई बेहोश हो गए!
यिंगशेंग! यिंगशेंग!
सच में? वो फिर बेहोश हो गया?
यिंगशेंग!
-आप कैसे हैं?
-यिंगशेंग!
क्या आप ठीक हो?
यिंगशेंग, तुम बेहोश क्यों हो गए?
वे बस ईमानदार लोगों को धमका रहे हैं।
उसे इतने बड़े क्षेत्र से अकेले ही जड़ी-बूटियाँ उखाड़नी पड़ती हैं।
मैं डॉक्टर ढूंढने जाता हूँ। हट जाओ!
हट जाइए! कृपया हट जाइए!
श्री वेन।
क्या गलत?
वह आमतौर पर ऐसा नहीं होता।
मैंने आपको बताया है कि यह है
नौकरों का काम।
वह आमतौर पर ये सब चीजें नहीं करता है।
वह इसे कैसे सहन कर सकता था?
यान यहाँ क्यों नहीं आया?
वह सिर्फ हमारा शोषण करना जानता है।
इसे रफू करें!
वह जरूर थक गया होगा।
जल्दी करो!
उसे आराम करने के लिए पेड़ की छाँव में ले जाओ।
ठीक है। चलो।
चलो, मुझे करने दो। उसे उठाओ।
चलो, मेरी मदद करो।
ध्यान से!
चलो भी।
बैठना।
लीजिए, श्रीमान बाई।
थोड़ी चाय पी लो।
वह ठीक ही होगा, है ना?
श्री वेन कहाँ हैं?
क्या आप ठीक हैं, श्रीमान बाई?
वह उस तरफ चला गया।
श्री यान।
कृपया चाय के खेतों में सभी का ध्यान रखना ।
मुझे आप पर विश्वास है।
चिंता मत करो।
श्री वेन!
श्रीमान वेन! श्रीमान वेन!
फुशेंग, मेरे पैरों में चोट लग गई है।
शानबाओ को अभी आने के लिए कहो!
मेरा इंतजार करना!
क्या हुआ?
लेडी शानबाओ, मिस्टर वेन हैं...
शानबाओ! शानबाओ!
मैं यहाँ हूँ!
शानबाओ!
मुझे लगता है मेरी टांगें टूट गई हैं।
हिलना मत।
मैं लोगों से कहूंगा कि वे आकर आपको बचा लें।
मत जाओ।
मुझे अकेला मत छोड़ो
यहाँ।
क्या आप यहाँ रुक सकते हैं?
और मुझसे बात करोगे?
अगर आप मुझसे बात करेंगे,
मुझे उतना दर्द नहीं होगा।
बातचीत करने से दर्द कम नहीं होगा।
मुझे लगता है कि आपको अपनी शक्ति बचाकर रखनी चाहिए।
लेडी शानबाओ,
कृपया इसे और कसकर बांधने में मेरी मदद करें।
मैं नीचे जाकर उसे अपनी पीठ पर उठा लूंगा।
आप काफी चतुर हैं।
पहाड़ी रास्ते
खड़ी ढलान वाले और चलने में कठिन हैं।
लेकिन लोगों के दिल
तो और भी ज्यादा अप्रत्याशित होते हैं।
मुझे आपका यह महत्वपूर्ण कार्य सौंपा गया है।
इसलिए मुझे हर चीज को ठीक से संभालना होगा।
ध्यान से।
संभाल कर उतरें।
वहाँ पर लटका हुआ।
वेन.
शानबाओ.
मैं पहले श्री वेन को पहाड़ से नीचे उतरने में मदद करूंगा।
तुम बेशर्म बदमाश!
ये बदसूरत टहनियाँ और सड़े हुए पत्ते तुम्हें कहाँ से मिले?
क्या आप
इन्हीं नकली सामानों से काम चलाने की कोशिश कर रहे हैं?
तुमने मेरी चाय की बागान को बर्बाद करने की हिम्मत कैसे की?
भले ही
आप मुझे चांदी का एक टुकड़ा ही क्यों न दें
या घुटने टेककर मुझे दादी माँ कहो,
मैं तुम्हें अपना पोता नहीं मानूंगा।
-तुम...
-रक्षक।
इस उपद्रवी को बाहर निकालो।
-हां
हां!
मेरे पिता हुआयिन के मजिस्ट्रेट हैं!
आप लोग मेरे साथ ऐसा व्यवहार नहीं कर सकते!
मुझे छोड़ दो!
कौन सा?
जो
5 साल पहले हुआयिन में पदभार संभालने गए थे
और लिंजी से गुजरते समय उसके यात्रा के पैसे खत्म हो गए ।
फिर वह रोंग परिवार के पास आया।
500 टैल्स उधार लेने के लिए।
आखिरकार, वह एक अधिकारी का बेटा है।
इसलिए हमें उसे कुछ सम्मान देना चाहिए।
जब आपके पिता ने लेडी शानबाओ को देखा,
वह जानता था कि उसे सम्मान दिखाना चाहिए।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई यहाँ इतना असभ्य व्यवहार करने की?
उसे बाहर ले जाओ।
हाँ!
मुझे छोड़ दो! मुझे छोड़ दो!
मुझे छोड़ दो!
आप लोग मेरे साथ ऐसा व्यवहार नहीं कर सकते!
जल्दी करो! उसे सबसे आगे रखो।
-क्या हुआ?
-क्या गड़बड़ है?
वह कैसा है?
-श्रीमान वेन।
-एक नज़र डालिए।
उसके पैरों और हाथों के अलावा,
मुझे डर है
कि उसके दिमाग में भी चोटें हो सकती हैं।
मेरे चचेरे भाई को तुरंत घर वापस ले जाओ।
जल्दी करो!
ये लोग
सामान्य रूप से बागान में जाते थे।
उनमें से एक बेहोश हो गया
और उनमें से एक गिर गया।
चाय के बागान खून से सने हुए थे।
जिससे मालिक की अच्छी किस्मत को नुकसान पहुंच सकता है
और समृद्धि।
वे सभी अशुभ लोग हैं।
इस तरह से, क्या आपके जीतने की संभावना नहीं बढ़ जाएगी?
बड़े बनें?
श्रीमान यांग, आप मजाक कर रहे होंगे।
चाय पार्टी जल्द ही शुरू होगी।
तुम अब भी क्यों बकबक कर रहे हो?
जल्दी करो और चाय बनाओ!
ठीक है।
[रोंग मेंशन]
ओह, मेरे बेटे!
कैनर, ओह, मेरे प्यारे कैनर!
क्या तुम अब बेहतर महसूस कर रहे हो?
माँ, तुम यहाँ क्यों हो?
इसका क्या कारण हो सकता है?
बेशक, मैं
आपको वापस जाने के लिए मनाने ही यहाँ आया हूँ।
कृपया चिंता न करें, लेडी शानबाओ।
मैं धैर्यपूर्वक उसे मना लूंगा।
अपना मन बदलने के लिए।
दरवाजे की ठीक से सुरक्षा करें।
-हां
हां।
मैं वापस नहीं जाऊँगा।
आप बिना कुछ कहे रोंग परिवार में आ गए ।
अगर तुम्हारे पिता को इसके बारे में पता चल गया,
वो तुम्हारी टांगें जरूर तोड़ देगा!
माँ, दर्द हो रहा है!
मैं घायल हूँ और फिर भी तुम मुझे मार रहे हो?
मुझे देखने दीजिए।
मैं ठीक हूँ।
तुम नासमझ लड़के।
लेकिन घबराना नहीं।
रोंग परिवार के सभी पत्र
रहा
मेरे द्वारा अवरोधित।
मैंने तुम्हारे पिता को इसके बारे में कोई खबर नहीं सुनने दी ।
सचमुच, माँ?
खैर, यांग परिवार और हे परिवार के लड़के
सभी यहाँ हैं।
हमारा वेन परिवार ऐसा कैसे कर सकता था?
क्या आप दूसरों से पीछे रह जाएंगे?
आप और लेडी शानबाओ
हम बचपन से ही एक दूसरे के बहुत करीब रहे हैं।
एक दूसरे के प्रति गहरे स्नेह के साथ।
रोंग और वेन परिवार
शपथपूर्वक रिश्तेदार बन गए
और वे अक्सर एक दूसरे से मिलने जाते हैं।
अगर आप दोनों शादी कर लेते हैं,
इससे रिश्ते और भी मजबूत होंगे।
यह एक ऐसी अद्भुत चीज है
जिसे सपनों में भी हासिल नहीं किया जा सकता।
यह सब इसलिए है क्योंकि
आपके पिता रूढ़िवादी और पुराने ख्यालों के हैं।
उसे डर है कि लोग उस पर हँसेंगे
और उन्हें लगता है कि वह अपने बेटे को बेच रहा है।
कितना बड़ा मूर्ख बूढ़ा है।
वेन परिवार के पास
लाखों की संपत्ति नहीं है।
बेटे को देने के लिए।
हमारे सामने एक सुनहरा पहाड़ है।
मां, मुझे रोंग परिवार की दौलत से कोई लेना-देना नहीं है ।
केवल मैं...
मुझे पता है कि आपकी भावनाएं सच्ची हैं।
लेकिन...
आपको उन लोगों से सावधान रहना होगा
जिनके इरादे अलग हैं।
लेडी शानबाओ आपके साथ जितना अधिक दयालुतापूर्ण व्यवहार करेंगी,
इससे दूसरों में आपके प्रति नाराजगी और भी गहरी हो सकती है।
वे सब मिलकर तुमसे निपटेंगे।
आपको चाहिए
सावधान रहें
और हर चीज पर ध्यान दें।
इसमें मत पड़ो
उनके जाल।
थैला
उसका पालन-पोषण उसकी दादी ने किया था।
वह सबसे ज्यादा सतर्क रहती है
गुप्त इरादों वाले पुरुष।
जितना अधिक आक्रामक और निर्दयी व्यक्ति होता है,
शानबाओ उससे उतनी ही अधिक
घृणा करेगा और उससे उतना ही अधिक सावधान रहेगा।
हालांकि, जो लोग निष्कपट हैं, उनके लिए
और दूसरों की साजिशों का शिकार हो चुके हैं।
शानबाओ उनकी रक्षा करने के लिए और भी उत्सुक होगा।
मां, चिंता मत करो।
मैं समझता हूँ
ये सभी चीजें बहुत अच्छी तरह से।
मैं चोटिल हूं।
शानबाओ अभी तक मुझसे मिलने क्यों नहीं आई?
युआन जिओ.
मेरा चचेरा भाई कहाँ है?
लेडी शानबाओ...
मुझे अभी बताओ!
मेरा चचेरा भाई कहाँ है?
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद, महोदया।
मुझे चोट नहीं लगी है।
अरे वैसे तो,
श्री वेन के अनुसार,
एक अपरिचित नौकर
उसे बाहर फुसलाकर ले गया
अपने पिता के नाम पर।
उसे डर था कि उसके पिता
इससे हंगामा मच जाएगा,
जो शायद बहुत शर्मनाक होगा।
इसलिए वह एक सुनसान जगह पर मिलने के लिए सहमत हो गया।
लेकिन अप्रत्याशित रूप से, पलक झपकते ही,
वह नौकर बिना किसी निशान के गायब हो गया।
उस पर हत्यारों ने घात लगाकर हमला किया था।
मेरी चचेरी बहन दयालु है।
और आसानी से दूसरों की साजिशों का शिकार हो जाता है।
वास्तव में।
भविष्य में, क्या
चाय बेचने के लिए समुद्री मार्ग अपनाना चाहिए?
या फिर चाय के व्यापार के लिए हजारों मील की यात्रा करने वाले कारवां का अनुसरण करें ।
डाकुओं और लुटेरों का सामना होना आम बात है ।
चाय का कारोबार करना आसान नहीं है।
श्री वेन
अब भी दूसरों पर बहुत आसानी से भरोसा कर लेता है।
आप हमेशा दूसरों की चिंता करते हैं।
आप अपने बारे में ज्यादा क्यों नहीं सोचते?
धन्यवाद।
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद, महोदया।
जब से आप रोंग परिवार में शामिल हुए हैं,
आपने कई कठिनाइयों का सामना किया है
और उसे लगातार चोट लगती रहती थी।
क्या यह हो सकता है कि
क्या हमारी नियति स्वभाव से ही असंगत है?
मेरी हमदम,
कृपया मुझे चिढ़ाना बंद करो।
जून दाई.
यहाँ!
आपकी चोटों के कारण
यह काफी असुविधाजनक है।
जून दाई,
आज के बाद से,
बस यहीं रुककर उसकी सेवा करो।
स्टीवर्ड लू के आदेशों को छोड़कर,
आपको किसी और के आदेशों का पालन करने की आवश्यकता नहीं है ।
हाँ!
स्टीवर्ड लू, मुझे आपके लिए दवा लगाने दीजिए।
आपकी अंगूठी आपको वापस कर दी गई है।
लेडी शानबाओ!
स्टीवर्ड लू, आप बहुत भाग्यशाली हैं।
मैं बचपन से ही रोंग परिवार में नौकर रहा हूँ।
लेकिन मैंने लेडी शानबाओ को कभी नहीं देखा।
किसी के प्रति इतना ध्यान देना।
यह स्पष्ट है कि लेडी शानबाओ के मन में,
आप दूसरों से अलग हैं।
वास्तव में?
हाँ।
अगर मैं झूठ बोल रहा हूँ,
बस बिजली गिरकर मेरी मौत हो जाए।
तो यह भी लेडी शानबाओ ने ही भेजा था?
बिल्कुल।
यह सब उच्च गुणवत्ता वाला
चौकोर पैटर्न वाला वू रेशम है।
आप बहुत सुंदर
शालीनता से।
यहां तक ​​कि रेशमी कपड़े पहने हुए लोग भी
शिन्फांग पैवेलियन में जो
कुछ भी है, उसकी तुलना आपसे नहीं की जा सकती।
अगर आप ये कपड़े पहनकर आते हैं,
चाहे
वे आपको खुश करने की कितनी भी कोशिश करें,
वे अब भी आपकी बराबरी नहीं कर सकते।
ठीक है।
अब दवा लगाएँ।
मैं इस मामले को सुलझाने में देरी करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
लेडी शानबाओ के महत्वपूर्ण मामले।
ठीक है।
फरवरी में ऑर्किड क्यों
नहीं खिलते?
इस क्षेत्र में केवल कुछ ही पौधे लगाए गए हैं।
बहुमूल्य चाय के पेड़ और फूलों की किस्में।
यहां फरवरी ऑर्किड के पौधे
कभी नहीं लगाए गए हैं।
जी हाँ, थे।
उनमें से कुछ लोग पहले भी यहां आ चुके थे।
मुझे पहले हर दिन उनकी गंध आती थी।
मेरी हमदम,
फरवरी में खिलने वाले ऑर्किड
ग्रामीण इलाकों के जंगली फूल हैं।
वे इस बगीचे में रोपे जाने के योग्य कैसे हो सकते हैं ?
शायद आप गलत थे।
इसे मुझे दे दो।
एक हल्की हवा
यह अपने बीज यहाँ ला सकता है।
पहाड़ियों पर हजारों की संख्या में ऐसे फूल उग सकते हैं।
मनुष्य उन्हें कैसे रोक पाएंगे?
अभी जाकर उन्हें ढूंढो।
मैं यहां इंतज़ार करूंगा।
अभी जाओ! मैं तुमसे कह रहा हूँ, अभी जाओ!
जी हाँ! मैं अभी उन्हें ढूंढने जाता हूँ।
कृपया यहीं प्रतीक्षा करें, महोदया।
माँ, क्या यहाँ फूल हैं?
ये फरवरी के ऑर्किड हैं।
यहां फरवरी ऑर्किड के फूलों से भरा पूरा खेत है ।
माँ, मुझे फरवरी में खिलने वाले ऑर्किड पसंद हैं।
मैं आपके लिए एक चुन लेता हूँ।
हमारा युनशु सबसे खूबसूरत है।
माँ, मेरी आँखें
वे कभी ठीक नहीं होंगे, है ना?
वे ठीक हो जाएंगे।
जब आपके पिता
आपकी दादी से मदद मांगते हैं
और दुनिया के सबसे अच्छे डॉक्टर को ढूंढता है
आपकी आंखों के इलाज के लिए,
वे निश्चित रूप से ठीक हो जाएंगे।
जल्द ही आप इसमें रहने लगेंगे
एक बहुत बड़ा घर।
स्वादिष्ट खाना और मजेदार खिलौने होंगे।
और आपका पसंदीदा
सुंदर मनके वाले फूल।
ये सभी चीजें होंगी।
तो अब से,
मैं अब इन जंगली फूलों को नहीं पहनूंगी।
मैं तुम्हें अपने साथ ले जा रहा हूँ
ताकि तुम भी इस सुखमय जीवन का आनंद उठा सको।
महोदया, अपनी छड़ी को संभाल कर रखें।
मैं आपको उठने में मदद करता हूँ।
यह यहीं पर था।
यह निश्चित रूप से यहीं था।
मेरा इंतजार करना।
महोदया, क्या आप यही ढूंढ रही हैं?
मैं इसे आपके लिए वापस लगा देता हूँ।
अगर हम इसे दोबारा लगा दें तो क्या यह जीवित रहेगा?
हाँ, ऐसा होगा। मुझे पूरा यकीन है।
ठीक है। हो गया।
याद।
मेरा यहीं इंतजार करो।
मैं जाकर किसी से कहूँगा कि वह आकर आपकी मदद करे।
युनशु महोदया, मुझे वह नहीं मिला।
आप कौन हैं?
मुझे नहीं पता था कि
आप इसी हवेली की लेडी युनशु हैं।
कृपया मेरी अज्ञानता और गलती के लिए मुझे क्षमा करें।
मैं अब आपको और परेशान करने की हिम्मत नहीं करता।
मैं बाई हूँ, और अब मैं चलती हूँ।
आपका उपनाम बाई है?
क्या आप विद्वान हैं?
मार्शल आर्ट के अखाड़े में कौन बेहोश हो गया?
मुझे मार्शल आर्ट का ज्ञान नहीं है।
मुझे अपने खराब प्रदर्शन के लिए खेद है।
अपनी अनाड़ीपन में कौशल छिपाना
और आगे बढ़ने के लिए पीछे हटने का सहारा लेना।
आप एक बुद्धिमान व्यक्ति हैं।
बाद में, चाय पार्टी में,
यह याद रखना।
ज्यादा चाय पियो और कम बोलो।
इसका क्या मतलब है?
बाई यिंगशेंग.
चाय की पत्तियां तोड़ते समय भी तुम बेहोश हो गए थे।
आपका स्वास्थ्य
यह बहुत ही नाजुक है।
मैंने सोचा
आप इस चाय पार्टी में नहीं आ सके।
मैं किसी को आपकी खैरियत जानने के लिए भेजने ही वाला था ।
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
मुझे भी डर था कि मैं नहीं आ पाऊंगा।
सौभाग्यवश, लेडी शानबाओ काफी दयालु थीं।
मुझे अपने आलीशान बंगले में स्थित छोटे से चाय के कमरे का उपयोग करने की अनुमति देने के लिए ।
इसलिए मैं बड़ी मुश्किल से समय पर पहुँच पाया।
मुझे आश्चर्य है
कि आज हमें कौन-कौन से मजेदार दृश्य देखने को मिलेंगे।
श्री बाई।
मेरा गुरु
सुना है कि आपकी तबीयत ठीक नहीं है।
इसलिए उन्होंने मुझे विशेष रूप से आदेश दिया।
आपके लिए ये सुहे पिल्स लेकर आए हैं।
गोलियों को गर्म शराब के साथ लें।
वे आपके अंगों को विनियमित करने,
आपकी ऊर्जा और रक्त को संतुलित करने में मदद कर सकते हैं।
और अशुद्धियों को दूर करके अपनी नसों को शांत करें।
वे आपके स्वास्थ्य को बहाल करने में आपकी सहायता कर सकते हैं ।
श्री यान इतने दयालु हैं कि मैं मना नहीं कर सकता।
हम सभी को बहुत पसीना आ रहा था।
चाय के बागान में,
लेकिन हमें श्री यान नहीं दिखे।
वहां चाय की पत्तियां तोड़ने जाओ।
अब समय आ गया है
कि चाय का सार्वजनिक रूप से निरीक्षण किया जाए।
चुनौती का सामना करने से पीछे मत हटो।
चोंगक्सी हॉल के विशिष्ट अतिथि
बिना चाय बनाए भी परीक्षा पास की जा सकती है।
वे हमसे सौ गुना बेहतर हैं।
आपको अभी भी
उनकी कपटता से सावधान रहने की जरूरत है।
क्योंकि वे बूढ़ी मैडम रोंग के सामने आपकी बुराई कर सकते हैं।
ताकि आपके पास खड़े होने की कोई जगह न रहे।
बस कम बोलने की कोशिश करो।
आप...
हम बस चाय का स्वाद चखने जा रहे हैं।
ये लोग लगातार व्यंग्यात्मक लहजे में बातें कर रहे हैं।
अगर उन्हें किसी निजी कमरे में ले जाया जाता है,
वे बहुत परेशान करने वाले होंगे।
जबकि पुरुष ईर्ष्या के कारण प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं,
वे
अंततः अपना कुरूप रूप दिखाएंगे।
इसे देखना बहुत ही कष्टदायक है।
इसीलिए युने ने
बीमार होने का बहाना बनाया।
शियांगलिंग भी नहीं आ रही है।
लेकिन दादी को लगता है कि यह काफी नहीं है।
वह तो
परिवार की हर शाखा के लिए सामान मंगवा रही है।
नए उम्मीदवारों का पुनः चयन करना।
रोंग हवेली में काफी भव्य आयोजन होने वाला है ।
लेडी शानबाओ यहाँ हैं!
आपमें से कुछ लोग मुझसे उम्र में बड़े हैं।
मुझे इस तरह की प्रशंसा नहीं मिलनी चाहिए।
बुजुर्ग महिला रोंग का बहुत सम्मान किया जाता है।
आप उनकी ओर से भोज का आयोजन कर रहे हैं ।
आपको निश्चित रूप से
मुख्य पद ग्रहण करना चाहिए।
और हमारे प्रणाम स्वीकार करें।
इतनी विनम्रता की कोई आवश्यकता नहीं है।
हाँ, वास्तव में।
यह समझ आता है।
हाँ।
मुख्य पद ग्रहण करने के बाद ही
क्या हम बैठने की हिम्मत करेंगे?
कृपया सभी लोग बैठ जाएं।
चूंकि आप इस भोज की मेजबानी कर रहे हैं,
तब मैं
संगीत की जिम्मेदारी लेना चाहूंगा।
अगर कोई गलती हो तो मुझे क्षमा करें।
मैंने इस बात को नजरअंदाज कर दिया।
संगीत बजाना!
युवा मास्टर।
छोटे मालिक, क्या हुआ?
मैंने... मैंने एक कांस्टेबल की हत्या कर दी।
क्या मैंने...
हुइशान झरने का पानी! वाह, क्या बात है!
ये संसाधित चाय की पत्तियां हैं
युवा उस्तादों ने व्यक्तिगत रूप से
आज चाय के बागान में बनाया गया।
झरने का पानी भी कल आ गया।
यह ताजा और मीठा है।
जो चाय बनाने के लिए एकदम सही है।
आप सभी लोग कृपया इसे चखें।
वाह! कितना ताजगी भरा पानी है!
जैसा कि कहावत है, यह इतना स्पष्ट है
कि इसमें साक्षात वास्तविकता झलकती है।
और इससे गरारे करने से
मन को ताजगी मिलती है।
यह हुइशान झरने का पानी है
यह वास्तव में नश्वर संसार में दिव्य अमृत है ।
यह स्पष्ट रूप से लगभग पहले जैसा ही है।
शायद मेरी स्वाद कलिकाओं में कुछ गड़बड़ है ।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि लोग हमेशा कहते हैं,
दुनिया के दूसरे सबसे अच्छे झरने के पानी को लेकर
शराब बनाने और
स्वर्ग में अमर लोगों के साथ उसे पीने के लिए।"
अब हमारे पास चाय बनाने के लिए यह पानी है,
ऐसा कैसे हो सकता है?
इसमें कुछ गलत है क्या?
यह सब
लेडी शानबाओ के सौभाग्य की बदौलत है।
ताकि हम इस उत्तम झरने के पानी का स्वाद ले सकें।
इसके लिए हमें लेडी शानबाओ का धन्यवाद करना चाहिए।
बाद में, चाय पार्टी में,
यह याद रखना।
ज्यादा चाय पियो और कम बोलो।
कितना ढोंगी और पाखंडी है!
हुइशान झरने का पानी
उस महीने आते ही सारा सामान वितरित कर दिया गया था ।
नौकरानी ने बस इतना कहा कि यह कल ही आया था।
क्या उसने कभी इस बात का जिक्र किया है
कि यह हुइशान स्प्रिंग वाटर है?
इस जार
में साधारण झरने का पानी है।
तुम तो
जून के महीने में अधपकी मूली की तरह हो।
आप सभी ने बहुत बढ़ा-चढ़ाकर दावे किए हैं।
कितना हास्यास्पद है!
इसका रंग असमान और फीका है।
यह सबसे निचला ग्रेड है।
इसका रंग पीलापन लिए हुए है जिसमें राख जैसे रंग के शेड्स हैं।
यह निम्न श्रेणी का है।
इस पर जलने के निशान हैं।
यह घटिया किस्म का है।
तने और नसें दिखाई दे रही हैं।
अनुपात असंतुलित है।
यह निम्न श्रेणी का है।
यह सबसे निचला ग्रेड है।
इसका रंग हरा-पीला है और इसमें चमक कम है।
लेकिन यह मुश्किल से ही स्वीकार्य है।
यह मध्यम श्रेणी का है।
आप रुक सकते हैं।
इसका रंग चमकीला हरा है,
जिसमें समरूप आकृतियाँ और कोमल बनावट हैं।
यह सर्वोच्च श्रेणी का है।
आपकी प्रशंसा के लिए धन्यवाद, लेडी शानबाओ।
श्री यान चाय के खेतों में नहीं गए।
और यह ठीक है।
लेकिन हे परिवार
हुकिउ चाय का निर्माता है।
लेडी शानबाओ.
आप हम सभी से ऐसी अपेक्षा कैसे कर सकते हैं?
इसे स्वीकार करना?
-बिल्कुल सही!
यह उचित नहीं है!
हम इस तरह से प्रतिस्पर्धा कैसे कर सकते हैं?
हाँ, यह अन्याय है!
यह सही है!
इसका स्वाद साधारण है।
लेकिन सौभाग्य से, इसमें मोटे कणों की गंध नहीं है ।
यह मध्यम श्रेणी की चाय है।
उन्हें देखने दीजिए।
मुझे चाय के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है।
मैंने यह बात चाय बेचने वाली महिला से सीखी है।
फंगयुआन मंदिर में।
मैंने इसे तीन महीने तक सीखा।
लेकिन मुझे इसका बहुत थोड़ा-बहुत ही ज्ञान प्राप्त हुआ।
वह सिर्फ यह है।
जब छात्र परीक्षा कक्ष में प्रवेश करते हैं,
उनमें से कुछ को
कविता या शास्त्रीय साहित्य की समझ नहीं है।
और उनमें से कुछ लोग
ब्रश पेन और स्याही की दवात नहीं लाए थे।
मेरा परिवार चाय का व्यवसाय करता है।
चाय बनाने के बारे में कुछ भी नहीं जानते हुए,
आप यहां परीक्षण में भाग लेने आए हैं।
आप विवाह प्रस्ताव में अपनी ईमानदारी कैसे प्रदर्शित कर सकते हैं ?
मैंने तुम्हें बागान में जाने के लिए कहा था
क्योंकि मैं आप लोगों को देना चाहता था
अपनी गलतियों को सुधारने का मौका।
फिर भी आपने इसकी कद्र नहीं की।
इसके अतिरिक्त,
श्री यान ने माउंट मेंग पर वर्षों तक अभ्यास किया।
और उन्होंने विश्व की सभी चाय कलाओं में महारत हासिल कर ली है ।
लेडी शानबाओ ने
उन्हें बागान में प्रवेश करने के लिए नहीं कहा।
पक्षपात के कारण नहीं,
लेकिन आप सभी को शर्मिंदगी से बचाने के लिए।
चूंकि आप
लगभग पूरी तरह से प्रबुद्ध हैं,
चाय बागान में प्रवेश करने के बाद,
आपको और अधिक सतर्क रहना चाहिए था।
जहां तक ​​मेरे परिवार से मिलने वाली शुरुआती वसंत ऋतु की ताजी चाय की पत्तियों का सवाल है ,
भले ही उन्हें सुखाया या तला न गया हो।
और उसे अभी-अभी बर्तन में पकाया गया था।
यह अब भी सर्वोच्च श्रेणी का ही रहेगा।
जब आप चाय की पत्तियों को भून रहे थे,
वहाँ चाय बनाने के उस्ताद थे।
मैं आपको चरण दर चरण सिखाऊंगा।
इस तरह के प्रदर्शन के बावजूद भी,
फिर भी तुमने गड़बड़ कर दी।
तुम लोग चालबाज़ी करते रहते हो
और कामचोरी करते रहते हो
और वे केवल चापलूसी में ही निपुण होते हैं।
रोंग परिवार में चापलूसों की कमी नहीं है।
अभी यहाँ से निकल जाओ!
-तुम इस तरह कैसे बात कर सकते हो?
-तुम्हारा क्या मतलब है?
वे अब भी हमारे मेहमान हैं। उनके साथ बदतमीजी न करें।
जिन युवा कलाकारों
को कम अंक मिले, उनकी बात करें तो,
हमने छोटे-छोटे उपहार तैयार किए हैं
कमरे में।
आपको बंदरगाह तक ले जाने के लिए गाड़ियां उपलब्ध होंगी ।
रोंग परिवार
आपको आगे और हिरासत में नहीं रखेगा।
चल दर।
इस दौर के लिए चयनित उम्मीदवार ये हैं...
श्री यांग,
श्रीमान वह
और श्री बाई।
लेडी शानबाओ.
अभी भी कुछ चाय ऐसी है जिसका
स्वाद आपने नहीं चखा है।
कौन है ये?
वह स्टीवर्ड लू हैं।
ऐसा लगता है कि
मेरी परखने की क्षमता अच्छी नहीं थी।
मुझे लगा कि यह आदमी काफी बदसूरत है।
अब जब उसने इस तरह कपड़े पहन लिए हैं,
वह वास्तव में काफी सभ्य दिखता है।
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
आप यहां चाय परोसने की हिम्मत कैसे करते हैं?
पहाड़ छोड़ने से पहले,
श्री वेन ने मुझसे बार-बार ऐसा करने के लिए कहा।
उन्होंने मुझे अपने निर्देशों के अनुसार चाय तैयार करने का आदेश दिया ।
अब वह गंभीर रूप से घायल हैं और बिस्तर पर पड़े हैं।
इसलिए मुझे उनकी ओर से चाय पेश करनी होगी ।
लेडी शानबाओ.
कृपया।
यह थोड़ा ज्यादा पक गया था,
लेकिन फिर भी यह बेहतरीन क्वालिटी का है।
क्योंकि यह ज्यादा पक गया था,
इसे सर्वोच्च श्रेणी का दर्जा कैसे दिया जा सकता है?
इसमें आम ऑर्किड-बीन जैसी सुगंध होती है।
यह बिल्कुल ताजा गमले से निकला हुआ लग रहा है।
आग की सूखी गंध आ रही है।
इसमें वाकई एक अनोखी भुनी हुई सुगंध है।
आपने चाय की पत्तियों के साथ क्या किया?
मैं...
श्री वेन
मैंने देखा कि चाय की पत्तियों में नमी थी।
शायद इसलिए
हाल के बरसाती दिनों में।
उन्होंने मुझसे विशेष रूप से
चाय की पत्तियों को दोबारा भूनने के लिए कहा।
तलने के बाद।
हालांकि, युवा उस्ताद
बहुत जल्दी में चले गए।
और बहुत जल्दी,
इसलिए उन्होंने नहीं सुना
श्री जू के चाय बनाने के रहस्य।
यह सही है।
देखो। इस तकनीक पर ध्यान दो।
इसे इस तरह से करें।
देखना।
मैं आपकी गहन सोच से प्रभावित हूं।
आपको चाय बनाने की अद्भुत कला आती है।
यह सब
अनुभवी चाय मास्टर के मार्गदर्शन की बदौलत संभव हुआ है।
मैं इसका श्रेय लेने की हिम्मत नहीं करता।
ठीक है।
साथ ही श्री वेन,
महजोंग खेलने के लिए यह संख्या पर्याप्त है।
वे सभी प्रतिभाशाली पुरुष हैं।
लेकिन हमें
इन पांच व्यक्तियों में से केवल एक का चयन करना होगा।
मुझे भी ऐसा ही लगता है
यह आपके लिए एक पेचीदा सवाल है, शानबाओ।
वहाँ केवल पाँच पुरुष ही नहीं हैं।
मुझे लगता है कि छह आदमी हैं।
चाय पूर्वज उत्सव समारोह
सात दिनों में आयोजित किया जाएगा।
रोंग परिवार
सभी युवा उस्तादों को इसमें शामिल होने के लिए हार्दिक रूप से आमंत्रित करता है।
यहीं रुक जाओ!
सुश्री यान।
रोंग परिवार ने
हर चीज के लिए नियम बना रखे हैं।
सभी को इन नियमों का सख्ती से पालन करना होगा।
आपके विचार से चाय पार्टी किस प्रकार का अवसर है?
आप वहां नहीं जा सकते।
मैं नियमों का उल्लंघन करने की हिम्मत नहीं करता।
आपके द्वारा निर्धारित।
लेकिन नाव पर निशान लगाने से
खोई हुई तलवार को ढूंढने में मदद नहीं मिलेगी।
नियमों को भी
बदलती परिस्थितियों के अनुरूप ढलना चाहिए।
कभी-कभी, अपने कार्यों को ठीक से पूरा करने के लिए,
हम जैसे सेवक
स्वाद फीका लगने पर नमक डालना पड़ता है
या फिर जब यह उबलने लगे तो आंच धीमी कर दें।
हमारे पास हमेशा समय नहीं होता
आपको हर बात की रिपोर्ट करने के लिए।
कृपया मुझे क्षमा करें, महोदया।
तुम्हारी इतनी बोलने की हिम्मत कैसे हुई?
तुम्हें ये हिम्मत किसने दी?
मेरे सामने इतना अपमानजनक व्यवहार करना?
मैंने उसे हिम्मत दी।
[चाय की पत्तियां तोड़ने का कौशल]
इसे धीरे से तोड़ें, चुटकी से न तोड़ें!
और न ही आप इसे अपनी हथेली में पकड़ सकते हैं!
मिंग राजवंश के दौरान,
पहले से ही सख्त मानक मौजूद थे।
उच्च गुणवत्ता वाली चाय की पत्तियों की कटाई के लिए,
विशेष रूप से भेंट के लिए रखी जाने वाली चाय की पत्तियों के लिए,
ये प्रीमियम चाय की पत्तियां हैं जिन्हें
ग्रेड के आधार पर वर्गीकृत किया गया है।
केवल एक कली और एक पत्ती लें।
या फिर एक कली जिसमें दो नए खिले हुए पत्ते हों।
कली के शीर्ष की लंबाई अवश्य होनी चाहिए
पत्ती की लंबाई से अधिक।
कली पत्ती से लंबी होनी चाहिए।
[एकल कली: उच्चतम गुणवत्ता और कोमलता वाला सर्वोत्तम चयन मानक ।]
[इसका उपयोग आमतौर पर
बेहतरीन ग्रीन टी, व्हाइट टी आदि बनाने में किया जाता है।]
जहां तक ​​प्रथम श्रेणी की चाय की बात है,
इसमें मुख्य रूप से एक कली होती है
जिसमें एक या दो नए खिले हुए पत्ते होते हैं।
कली की लंबाई पत्ती के बराबर होनी चाहिए।
[एक कली और एक पत्ता:
उत्कृष्ट गुणवत्ता वाला क्लासिक ग्रेड]
[यह ताजगी और सुगंध के बीच संतुलन बनाए रखता है।]
[इसका व्यापक रूप से
उच्च श्रेणी की हरी चाय, पीली चाय आदि के लिए उपयोग किया जाता है।]
[एक कली और दो पत्तियां:
इसका स्वाद आमतौर पर अधिक सौम्य होता है।]
वेशभूषा के लिए भी सख्त मानदंड हैं ।
[यह कई प्रकार की काली चाय का सबसे उच्च श्रेणी का घटक है ।]
कलियाँ और पत्तियाँ
अक्षुण्ण और समरूप आकार की होनी चाहिए।
और कोई नुकसान नहीं हुआ।
वहां कोई परिपक्व पत्तियां नहीं होनी चाहिए।
इनमें चाय की डंठलें या गैर-चाय अशुद्धियाँ मिली हो सकती हैं।
फल तोड़ने की तकनीक पर
भी विशेष ध्यान देने की आवश्यकता है।
चाय की पत्तियां तोड़ते समय
हथेली नीचे की ओर होनी चाहिए।
अपने अंगूठे और तर्जनी उंगली से
चिमटी जैसा आकार बनाएं।
कोमल तने के आधार को ठीक से पकड़ें ।
इसे धीरे से ऊपर की ओर खींचकर तोड़ दें।
इसे नाखूनों से नुकसान पहुंचाने से बचें।
कलियों और पत्तियों को तोड़ने के बाद,
उन्हें
तुरंत हवादार बांस की टोकरी में डाल दें।
हाथ में पकड़ने से होने वाले दबाव से बचें ।
चाय की पत्तियां तोड़ने वालों को
कठोर प्रशिक्षण से गुजरना पड़ता है।
प्रतिदिन केवल कुछ जिन ताजी पत्तियां ही प्राप्त की जा सकती हैं।
इस सख्त चयन प्रणाली के तहत,
मिंग राजवंश की प्रसिद्ध चाय की पत्तियां इसी
दौरान बनाई गई थीं।
जेड की तरह हरा होना
और उनमें ऑर्किड जैसी सुगंध होती है।